## js核心问题

### 一、JavaScript 的 typeof 返回哪些数据类型？  
首先，JavaScript 中一共有两大数据类型：
- 基础类型
- 引用类型

基础类型包括：Number、String、Boolean、Null、Undefined、Symbol（该类型位 ES2015 中新增类型）引用类型包括：Object typeof 运算符把类型信息以字符串形式返回，需要注意的是 typeof 返回的类型和 JavaScript 定义的类型有细微的差异。 typeof 返回七种可能的值：“number”、“string”、“boolean”、“object”、"symbol"、“function”和“undefined”


### 二、请写出以下运算结果  
```javascript
alert(typeof null);  // object
alert(typeof undefined);  // undefined
alert(typeof NaN);  // number
alert(NaN == undefined);  // false
alert(NaN == NaN);  // false
var str = "123abc";
alert(typeof str++);  // number
alert(str);  // NaN

```

### 五、BOM 对象有哪些，列举 window 对象？

- window 对象，是 JS 的最顶层对象，其他的 BOM 对象都是 window 对象的属性;  
- location 对象，浏览器当前URL信息；- navigator 对象，浏览器本身信息  
- screen 对象，客户端屏幕信息；
- history 对象，浏览器访问历史信息；


### ajax和http
1.原生ajax

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("方式","地址","是否异步");
//接受数据完触发事件
xhr.onload = function() {
  
}
xhr.send()
```
### 七、HTTP 状态消息 200 302 304 403 404 500 分别表示什么？  

1XX系列：指定客户端应相应的某些动作，代表请求已被接受，需要继续处理。由于 HTTP/1.0 协议中没有定义任何 1xx 状态码，所以除非在某些试验条件下，服务器禁止向此类客户端发送 1xx 响应。

2XX系列：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。这系列中最常见的有200、201状态码。 

200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回  
201状态码：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'

202状态码：服务器已接受请求，但尚未处理  

3XX系列：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。这系列中最常见的有301、302状态码。  

301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。  

302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求

304自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应将服务器配置为返回此响应(称为 If-Modified-Since HTTP 标头)。


4XX系列：表示请求错误。代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。常见有：401、404状态码。

401状态码：请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403状态码：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。

404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，应当使用410状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。


5xx系列：代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。常见有500、503状态码。

500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器的程序码出错时出现。  
503状态码：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。通常，这个是暂时状态，一段时间会恢复


### 九、GET和POST的区别，何时使用POST？

GET和POST的区别:  
GET：一般用于查询数据，使用URL传递参数，由于浏览器对地址栏长度有限制，所以对使用get方式所发送信息的数量有限制，同时浏览器会记录（历史记录，缓存）中会保留请求地址的信息，包括地址后面的数据。get 只能发送普通格式（URL 编码格式）的数据。  
POST：一般用于向服务器发送数据，对所发送的数据的大小理论上是没有限制，浏览器会缓存记录地址，但是不会记录 post 提交的数据。post 可以发送纯文本、URL编码格式、二进制格式的字符串，形式多样。  

### 十一、new 操作符具体干了什么呢? 
 当使用new操作符调用构造函数,函数实际上会经历以下步骤: 
 - 1.创建一个新的对象;
 - 2.把函数中上下文(作用域)对象this指向该对象
 - 3.执行diam.通过this给新对象添加属性或方法  
 - 4.返回对象.

### 十二、null 和 undefined 的区别？

- null： null表示空值，转为数值时为0；
- undefined：undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。

> 1变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。  
2对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。  
3.函数没有返回值时，默认返回undefined。


### 网站性能优化

- 1.http 请求方面，减少请求数量，请求体积，对应的做法是，对项目资源进行压缩，控制项目资源的 dns 解析在2到4个域名，提取公告的样式，公共的组件，雪碧图，缓存资源，  
- 2.压缩资源，提取公共资源压缩，提取 css ，js 公共方法  
- 3.不要缩放图片，使用雪碧图，使用字体图表（阿里矢量图库  
- 4.使用 CDN，抛开无用的 cookie  
- 5.减少重绘重排，CSS属性读写分离，最好不要用js 修改样式，dom 离线更新，渲染前指定图片的大小  
- 6.js 代码层面的优化，减少对字符串的计算，合理使用闭包，首屏的js 资源加载放在最底部

### js 自定义事件实现 
原生提供了3个方法实现自定义事件
1. createEvent，设置事件类型，是 html 事件还是 鼠标事件
2. initEvent 初始化事件，事件名称，是否允许冒泡，是否阻止自定义事件
3. dispatchEvent 触发事件

### angular 双向数据绑定与vue数据的双向数据绑定

1. 二者都是 MVVM 模式开发的典型代表
2. angular 是通过脏检测实现，angular 会将 UI 事件，请求事件，settimeout 这类延迟，的对象放入到事件监测的脏队列，当数据变化的时候，触发 $diget 方法进行数据的更新，视图的渲染
3. vue 通过数据属性的数据劫持和发布订阅的模式实现，大致可以理解成由3个模块组成，observer 完成对数据的劫持，compile 完成对模板片段的渲染，watcher 作为桥梁连接二者，订阅数据变化及更新视图

### 有没有去研究webpack的一些原理和机制，怎么实现的  
1. 解析webpack配置参数，合并从shell传入和webpack.config.js文件里配置的参数，生产最后的配置结果。
2. 注册所有配置的插件，好让插件监听webpack构建生命周期的事件节点，以做出对应的反应。  
3. 从配置的entry入口文件开始解析文件构建AST语法树，找出每个文件所依赖的文件，递归下去。  
4. 在解析文件递归的过程中根据文件类型和loader配置找出合适的loader用来对文件进行转换。  
5. 递归完后得到每个文件的最终结果，根据entry配置生成代码块chunk。  
6. 输出所有chunk到文件系统。

### 模块加载AMD，CMD，CommonJS Modules/2.0 规范

- 这些规范的目的都是为了 JavaScript 的模块化开发，特别是在浏览器端的
- 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行
- CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置  

### 浅拷贝和深拷贝的问题

1. 深拷贝和浅拷贝是只针对Object和Array这样的复杂类型的也就是说a和b指向了同一块内存，所以修改其中任意的值，另一个值都会随之变化，这就是浅拷贝浅拷贝，  
 2. ”Object.assign() 方法用于将所有可枚举的属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象  
 3. 深拷贝，JSON.parse()和JSON.stringify()给了我们一个基本的解决办法。但是函数不能被正确处理


### javascript变量声明 及作用域  
https://www.cnblogs.com/silentjesse/p/4024536.html



### 4、说一下vue的生命周期 

Vue实例有一个完整的生命周期，也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom、渲染→更新→渲染、卸载等一系列过程，我们称这是Vue的生命周期。通俗说就是Vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。

###  Vue怎么实现双向绑定的？
https://www.cnblogs.com/libin-1/p/6893712.html  
vue数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的，那么vue是如果进行数据劫持的，我们可以先来看一下通过控制台输出一个定义在vue初始化数据上的对象是个什么东西。

## BFC 的概念
keyword = 前端面试题-BFC(块格式化上下文)

### 百度面试题  

一面 
- 如何获取radio值;
- 手写ajax实现，以及同步异步控制;
- es6 promise（给出三道题，让说结果）;
- Todo list（手写,实现队列)

二面  
- cmd（手写代码实现核心代码，对，你没听错）amd
- router（手写代码，实现）
- 统计页面中的标签以及个数（手写）
- 说到Vue，问Vue打包处理过程，Babel 转换，loader处理结果（不是问流程，问的是具体怎么处理的，处理之后的结果是啥）
- [手写Vue中MVVM实现原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/41054395)

```javascript

```
- [http1.0，1.1，2.0协议异同](https://www.cnblogs.com/heluan/p/8620312.html)
- [浏览器缓存策略](https://www.cnblogs.com/shixiaomiao1122/p/7591556.html)
- [性能优化 这块我说到了防抖和节流函数，面试官让立马写出代码实现，真是给自己挖坑了](https://blog.csdn.net/w2326ice/article/details/64122372)






### 前端面试30题
https://zhuanlan.zhihu.com/p/29445723


### [21.数组去重的方法

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=2651550928&idx=1&sn=0912e56c7ccbb68cf36562e723e29da0&scene=1&srcid=0612ekFt6xkwpwwFhCDSPKnM#rd


### [饿了么面试题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37933274)


### [前端面试题收集，持续更新中](https://zhuanlan.zhihu.com/p/36211513)

### [面试题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/41373741)

### [前端工程师面试题五星](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34245556)


### [常用排序算法](https://www.jackpu.com/qian-duan-mian-shi-zhong-de-chang-jian-de-suan-fa-wen-ti/)

###参考链接  
- https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98  


# 重点

## js
### 0. http的相关问题
### 1.前端页面性能优化.

参考链接  https://juejin.im/entry/57b68b8b0a2b58005c8270eb
### 2. 数组的相关操作(去重,排序,删除单个元素)
### 3. 前端的排序算法.(冒泡,二分法(快排))
前端排序算法有的思想还是很简单明了的,主要算法有,冒泡排序,二分法(快排).参考链接:https://www.jackpu.com/qian-duan-mian-shi-zhong-de-chang-jian-de-suan-fa-wen-ti/  
1.冒泡排序    
2.二分法  
100.斐波那契数列
101.Math随机数的控制.
### 4. 前端安全(xss,csrf)
### 5. 异步同步问题(promise async await)
### 6. 闭包的实现
使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。
闭包的三个特性:
> 1.函数嵌套函数  
> 2.函数内部可以引用外部的参数和变量  
> 3.参数和函数不会被垃圾机制回收
### 7. 对象的创建,继承
7种创建方法,6种继承方法
### 8. js 的作用域和作用域链
### 9. 前端缓存机制
### 10.前端的数据类型,数据类型的判断,浅拷贝和深拷贝
### 11. 原生ajax,跨越,跨域的解决方案.
jsonp、 document.domain+iframe、window.name、window.postMessage、服务器上设置代理页面

### 12. 原生,vue,react,实现懒加载.
### 13. this的理解,应用.
### 14.dom操作
### 15.null和undefined的区别.
null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。

当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。 null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。

undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：

（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。
null表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：

（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

（2） 作为对象原型链的终点。

### 16.new操作符具体干了什么呢?
### 17.JavaScript中的作用域与变量声明提升？
### 18.WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？
Commet：基于HTTP长连接的服务器推送技术

基于WebSocket的推送方案

SSE（Server-Send Event）：服务器推送数据新方式


### 19.一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
### 20.网站重构的理解？
### 21.js操作获取和设置cookie

## css
### 1. 元素垂直居中的方法
2. 1px问题的解决方案
3. 经典的布局方法(圣杯,双飞燕,左边固定,右边自适应)
### 4. 对BFC规范的理解？
BFC，块级格式化上下文，一个创建了新的BFC的盒子是独立布局的，盒子里面的子元素的样式不会影响到外面的元素。在同一个BFC中的两个毗邻的块级盒在垂直方向（和布局方向有关系）的margin会发生折叠。
    （W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行布局，以及与其他元素的关系和相互作用。）

5. css3的新特性
6. 伪类和伪元素
### 7.浮动元素
浮动元素引起的问题：

（1）父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
（2）与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后
（3）若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构


## html
1. html5的新特性

## webpack 构建工具

## 一般面试问题
### 1.你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？
### 2.对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？


## 经典参考链接
1. https://juejin.im/entry/57b68b8b0a2b58005c8270eb